[음악: '다크홀' 주제곡]
[진석과 우상의 한숨]
(진석) 전화 좀 받자, 어?
야, 우상, 우리 동림이 좀 타게 비켜 주라
(우상) 내는 어찌 가라고?
(진석) 아, 새끼야
여기 버스 정류장이잖아, 버스 타, 새끼야
- (우상) 아, 버카 없는데
- (진석) 내리라고, 씨
[한숨 쉬며] 동림아
오빠가 진짜 좋은 아이템이 떠올라서 그래
분배는 정확히 5:5, 오케이?
비켜
(진석) 야, 너 잘 생각해라, 응?
할머니 약값에 생활비에
너 그거 정부 보조금으로 되겠냐?
소녀 가장인데?
[진석과 우상의 웃음]
신경 꺼
[헛웃음]
좋은 말로 할 때 타자, 응?
오빠 성질 건드리지 말고
(우상) 아이
(진석) 타
[오토바이 시동음]
간다
[진석의 한숨]
[진석이 코를 훌쩍인다]
아, 그래서
진짜 안 한다고?
아, 진짜 답답하네, 씨
야, 너 그냥
모텔로 들어가기만 하면 된다니까?
나머지는 우리가 다 알아서 해
야, 봐 봐
몸을 쓰는 게 아니야, 어?
요거, 머리 쓰는 거지, 오케이?
할 말 다 했지?
미쳤나, 이씨
(진석) 야, 죽고 싶냐?
그래서 나를 어떻게 죽일 건데?
- 뭐?
- 그래, 죽여 봐
[무거운 음악]
안 그래도 죽고 싶은 인생인데 잘됐네
죽여, 죽이라고
여기서 날 밀쳐 버리든 목을 조르든
니 마음대로 하라고
와
[웃으며] 이거 완전 생또라이네
내가 널 어떻게 죽이니?
내 돈줄인데
[와장창 깨지는 소리]
(화선) 검은 연기는 지금
우릴 공격하는 게 아니라 지켜보고 있어요
[화선의 힘주는 소리]
(선녀) 그러니까 사람은 믿는 게 아니야
- (여자1) 아유, 선녀님
- (선녀) 그분을 믿어야지
선택받은 자들의 표시야
[스르륵거리는 소리]
(태한) 피해!
(선녀) 그 사람들한테서
도망칠 수 있을 것 같아?
(승태) 도망치세요, 변종들입니다!
[변종인간들의 그르렁거리는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
아직도 모르겠어요?
여기 이제 끝났다고요!
[변종인간들의 괴성]
(화선) 망설일 시간 없어, 어서!
내 남편을 죽인 연쇄 살인범을 봤어요
머리에 흰 보자기를 씌워 놓고
주사기로 남편의 목을 찔렀어요
[삐 울리는 소리]
[화선의 힘겨운 신음]
(도윤) 언니, 왜 그래요? 괜찮아요?
(수연) 언니, 언니는 아무도 구하지 못해
[수연의 웃음]
(화선) 이수연?
그 괴물이 원하는 게 이거야
모두가 두려움에 떠는 모습
(선녀) 이 혼란으로부터
그분은 우리들을 지켜 주실 것이다
(사람들) 아유, 선녀님!
(화선) 이 상황을 끝내려면
반드시 그 괴물의 정체를 밝혀야 돼
(뱀눈) 유태한이 아직 모르죠?
[총성]
지 형님 때문에 경찰 잘린 거
[태한의 힘주는 소리]
(샛별) 언니, 언제 오는 거예요
아까부터 옥상에서 기다리고 있는데
빨리 올 거죠?
[휙 지나가는 소리]
[총성]
(샛별) 내가 성범 아저씨
왜 죽였는지 알아?
죽여야 니가 날 보고 무서워하지
그 사람...
내게 가장 소중한 사람이었어
[거친 숨소리]
[화선의 거친 숨소리]
언니가 원하는 게 이거잖아, 어?
(샛별) 죽이라고!
[퍽 떨어지는 소리]
하, 이제 어떡하지?
[삐 울리는 소리]
[긴장되는 음악]
[힘겨운 숨소리]
[거친 신음]
(여자2) 선녀님, 시작하시지예
[힘겨운 신음]
[쓱 베는 소리]
괜찮아요?
[순일의 신음]
[거친 숨소리]
생존자들이 보였어요
무당 같은데
당신 봤어
경찰관의 이마에 피를 칠하는 게 보였어요
아, 이게 뭐죠?
순일이 형
병원에 좀 가 볼게요
같이 가요
아니요
여기 남아서
사람들을 지켜 줘요
[자동차 시동음]
[그르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(승태) 마트에 오기 전에
메시지를 남겨 놨어요
동림이가 그걸 볼 수 있겠죠?
[진석의 그르렁거리는 소리]
[웃음]
(승태) 동림아
다리는 괜찮아?
얘기 좀 해
할 얘기 없어요
(승태) 너 힘들다는 거 알아
그렇다고 언제까지
선생님이랑 이렇게 지낼 수는 없잖아
누가 그렇게 만든 건데요?
뭐?
선생님이 어떻게 했는지 생각해 보세요
뭔가 오해를 하고 있나 본데
난 진짜 너가 걱정이 돼서 그래
(승태) 아, 그러니까
나한테 왜 화가 났는지
피하지만 말고 얘기를 해 봐
정말 몰라요? 선생님이 무슨 짓을 했는지?
[한숨]
동림아, 그건...
됐어요
이제 와서 괜히 착한 척하지 마세요
걱정해 주는 척도 하지 말고요
선생님 같이 비겁한 사람이 제일 나빠요
[무거운 음악]
(남자1) 아, 그 아저씨, 어디로 간 거예요?
차가 있었으면
진작에 우리를 태우고 갔어야지
어디로 튄 겁니까?
(화선) 급한 일이 있어서 먼저 떠났어요
(남자1) 그걸 어떻게 믿어요
우리가 짐짝처럼 보이니까
둘이서 짜고 차를 빼돌린 거 아닙니까
사람들 불안해하니까 그만하시죠
(남자1) 뭘 그만해요
보니까 그 아저씨랑 잘 아는 것 같던데
형사님이 직접 말씀해 보시죠
그 아저씨가 무슨 생각을 하는지
그 사람
자기 동료를 구하려고
위험을 무릅쓰고 돌아간 겁니다
그게 다예요
지금 이 와중에 다른 사람을 구하러 가요?
그게 말이 됩니까?
(승태) 형사님 말이 맞아요
(남자1) 아니, 선생님까지 왜 이래요!
마트에 들어올 때 기억 안 나세요?
[세나의 비명]
(한영) 음악 쌤이에요
(여자3) 어서 도와줘야 되는 거 아입니까?
(남자1) 미쳤어요? 변종이에요, 변종!
[변종인간1의 괴성]
[세나의 비명]
[변종인간들의 괴성]
(태한) 저기요!
[태한의 거친 숨소리]
(승태) 나 선생님
[태한의 힘주는 소리]
그분은 알지도 못하는
나 선생님까지 도와줬어요
늦었어요
다들 쉬세요
너희들도 어서 가서 자
아이, 좀 진정하시고
아저씨도 좀 쉬세요
[승태의 한숨]
아, 다들 불안해서 그런 거니까
너무 신경 쓰지 마세요
[한숨]
아휴, 날이 점점 추워지네요
형사님 정말 고마워요
(승태) 아, 형사님은 도윤이뿐만 아니라
여기 있는 사람들까지
모두 책임지려고 하시잖아요
혼자 살기도 버거운 상황인데
다들 많이 지쳐있어요
(화선) 선생님이 없었다면
저 혼자서 사람들을 여기까지
데려오지는 못했을 거예요
아휴, 아니에요
사람들은
형사님이 필요해요
저도 최선을 다해서 도울게요
고마워요
아이, 그럼 전 이제
순찰 좀 돌고 오겠습니다
[한숨]
[철커덩거리는 소리]
[어두운 음악]
[스르륵거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴박한 음악]
[화선의 거친 숨소리]
(여자3) 뭔 일 있습니꺼?
[거친 숨소리]
방금
아무것도 못 봤어요?
아무것도 못 봤는데요?
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[덜커덩거리는 소리]
동림아
(승태) 동림아, 괜찮아?
동림아!
[진석의 웃음]
뭐야, 너, 너 어떻게 된 거야
(진석) 왜, 내가 뒤진 줄 알았어?
[공구 작동음]
[철컥거리는 소리]
[승태의 떨리는 숨소리]
이게 다냐?
[승태의 기합]
[승태의 신음]
[웃음]
난 너네들하고 달라, 어?
[퍽 찍는 소리]
[진석의 신음]
[아파하는 신음]
[진석의 성난 탄성]
[거친 숨소리]
[쾅 치는 소리]
(승태) 동림아, 가자
[진석의 거친 숨소리]
[성난 탄성]
[어두운 음악]
(승태) 진석이 그놈이
변종이 돼서 나타났어요
빨리 도망쳐요!
빨리 나가야 돼요, 어서요!
동림아, 괜찮아?
어떻게 된 거예요?
(승태) 동림이가 진석이한테 당할 뻔했어요
[삐 울리는 소리]
[힘겨운 신음]
형사님
[변종인간들의 그르렁거리는 소리]
[놀란 숨소리]
변종들이 여기로 몰려오고 있어요
(화선) 빨리 여기서 나가야 돼요, 어서요!
빨리 도망쳐요, 어서요!
- (승태) 나가요!
- (화선) 빨리!
[긴장되는 음악]
[사람들의 겁먹은 소리]
어딜 도망가!
[퍽 때리는 소리]
형사님!
어서 가!
[진석의 거친 숨소리]
[화선의 힘주는 소리]
(진석) 넌 이제 나한테 안 돼
[진석의 힘주는 소리]
[사람들의 다급한 소리]
(남자1) 딴 데로 가!
아, 딴 데로 가라고!
[변종인간들의 괴성]
[사람들의 겁먹은 소리]
(진석) 그냥 포기해
어차피 다 끝났으니까
(화선) 끝난 건
너야!
[진석의 기합]
[거칠게 싸우는 소리]
[퍽 찍는 소리]
[어두운 효과음]
[푹 빼는 소리]
[선녀의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[변종인간들의 그르렁거리는 소리]
(여자3) 최 선생님, 인자 우짭니까?
(승태) 이쪽으로 오세요
[변종인간들이 그르렁거린다]
[거칠게 싸우는 소리]
[퍽 찍는 소리]
[변종인간2의 괴성]
(화선) 괜찮아요?
병원으로 가시죠
[어두운 음악]
[달칵 푸는 소리]
[삐거덕거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[변종인간3의 괴성]
[거칠게 싸우는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[태한의 거친 숨소리]
[어두운 효과음]
(도윤) 엄마?
(한영) 도윤아, 도윤아!
[화선의 거친 숨소리]
(화선) 도윤이는 제가 찾을 테니
사람들을 데리고
안전한 곳에 들어가 계세요
(승태) 이 근처에 있을게요
(화선) 네
[의미심장한 음악]
(화선) 도윤아
도윤아
(도윤) 엄마!
엄마!
(화선) 도윤아?
(도윤) 엄마!
(보은) 도윤아, 정도윤!
도윤아, 엄마 여 있다
엄마!
엄마 여 있다
엄마가 갈게, 어? 도윤아!
[울리는 목소리] 엄마가 갈게, 도윤아!
대답해라, 도윤아
도윤아, 정도윤!
[도윤의 거친 숨소리]
[쿵쿵 두드리는 소리]
(여자4) 우리 아가, 엄마 왔다
[와장창 깨지는 소리]
(보은) 도윤아, 도윤아, 정도윤!
(화선) 도윤아?
(도윤) 언니!
(화선) 언니가 갈게
어디 있는지 계속 불러 봐
(도윤) 언니!
(화선) 다친 데 없어?
대체 왜 그런 거야
(도윤) 엄마가 보였어요
[화선의 거친 숨소리]
(화선) 뭐?
[화선의 안도하는 한숨]
다시는 그러지 마, 알겠니?
언니랑 약속해
알았어?
(도윤) 네
[화선의 한숨]
(화선) 언니 옆에 꼭 붙어
[의미심장한 음악]
[변종인간들이 그르렁거린다]
[화선의 거친 숨소리]
(화선) 병원까지 얼마 안 남았어요
빨리 움직이죠
[그르렁거리는 소리]
[어두운 효과음]
[어두운 음악]
[강조하는 효과음]
오셨어요?
(어둠의 속삭임) 곧 도착할 거야
그 여자인 거죠?
[웃음소리]
왜 그러는 거죠?
왜 당신께 복종하지 않는 그 여자를
계속 살려두는 거죠?
(어둠의 속삭임) 궁금해할 필요 없어
넌
내가 시키는 대로만 해
(선녀) 당신이 선택한 사람은
오직 저 하나뿐이잖아요
선녀님
제물 데려올까예?
5층으로 데리고 와
(남자2) 예
- (봉주 모) 예
- (남자3) 가자, 가자, 5층
[버튼 조작음]
[퍽 때리는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[어두운 음악]
[순일의 힘주는 소리]
(현호) [작은 목소리로] 경장님
우리 이제 어떡해요?
(순일) 정신 차려, 인마
[순일의 한숨]
괜찮아
박치기 타이밍만 잘 맞으면
[문 열리는 소리]
할 수 있어, 할 수 있어
[순일의 애쓰는 소리]
[문 닫히는 소리]
[피식 웃는다]
(뱀눈) 뭘 그리 놀랍니까?
못 볼 거 본 것도 아이고
(순일) 아...
어떻게 된 거야?
[어두운 음악]
우리 선녀님께서 다 알고 구해 주시더라고
[순일의 힘겨운 신음]
[총성]
[뱀눈의 힘겨운 신음]
[변종인간들의 괴성]
[순일의 다급한 소리]
[뱀눈의 신음]
(뱀눈) 어?
(선녀) 내가 말했지?
[뱀눈의 힘겨운 신음]
피를 보는 건 내가 아니라 너라고
살고 싶으면 나한테 믿음을 보여
(순일) 하다 하다 이제 그 무당한테 붙어?
[한숨]
경장님
(뱀눈) 거 말조심하이소
내 이제 선녀님한테 선택받은 놈입니다
이제 들이보내소
[남자들의 힘주는 소리]
태한아!
(한영) 야, 이거 진짜 뭐냐?
(태오) 쌤, 어떻게 된 거예요?
혹시 이 병원에
초능력자라도 있는 거 아니야?
(한영) 아, 뭔 개소리야
(승태) 뭐, 뭐 하는 거야
학교에서도 똑같이 이랬잖아요
[한숨]
빨리 들어가죠
[무거운 음악]
[사람들의 겁먹은 소리]
[덜커덩거리는 소리]
[달칵 열리는 소리]
[덜커덩 당기는 소리]
[음산한 효과음]
(여자3) 이게 다 뭐꼬
(남자1) 굿판이라도 벌였나 보네
(승태) 언제 돌아올지 몰라요, 빨리 가시죠
일단 가 보죠
(순일) 이게 다 너 때문이야!
너 때문이라고!
[사람들의 놀란 소리]
놔! 내가 잘못한 거 없어! 저 새끼부터...
(남자4) 이게 미친나
[순일의 힘주는 소리]
빨리 데꼬 가소
- (남자4) 빨리 가입시다
- (순일) 니가 문제야!
- (남자4) 아, 이리 오이소
- (순일) 놔!
[순일이 소리친다]
[다가오는 발소리]
그 여자는 어디에 두고 왜 혼자 왔지?
(태한) 하...
그때 그 무당이네?
도대체 왜 이런 짓 하는 거야
지금까지 있었던 일도
다 니가 한 짓이야?
여기에 있는 더러운 잡것들을
골라내려는 거야
(선녀) 그래야 이 세상에 가장 깨끗하고
믿음 있는 자들만 남게 될 테니까
거짓을 말하는 자에겐 거짓만 보이고
진실을 말하는 자에겐 진실만 보이지
[긴장되는 음악]
내가 이 사람들에게 기적을 보여 줬거든
기적은
그분을 믿는 자에게만 나타나는 거야
(봉주 모) 선녀님, 시작하시지예
이 더러운 잡것들을 밖으로 내보내
걱정 마
그 여자도 곧 따라갈 테니까
[사람들의 놀란 소리]
이런 기적은 예측 못 했나 봐
(태한) 이제 어떻게 할래? 어?
[사람들의 당황한 소리]
(여자5) 아이고, 선녀님
(태한) 일어나
[사람들의 놀란 소리]
[꽉 쥐는 소리]
[태한과 순일의 신음]
[거친 숨소리]
[달칵 잠그는 소리]
그분에게 선택받은 사람은
오직 나뿐이야
이게 대체 어떻게 된 거야?
[그르릉거리는 소리]
(순일) 어! 변종이야, 변종, 변종
빨리 풀어 줘, 빨리
빨리, 왔어, 왔어, 왔어, 빨리, 빨리
(화선) [작은 목소리로] 들어와
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
누구시죠?
저희는
다른 곳에서 온 생존자들이에요
(화선) 여기 있던 유태한 씨가...
아, 네
[삐 울리는 소리]
[긴장되는 음악]
- (순일) 야
- (태한) 비켜!
(순이) 태한아
[거친 숨소리]
여기 정원이 있을 만한 곳이 어디죠?
(지수) 정원이요?
정원이라면 5층 정원이 있긴 한데
[변종인간들이 그르릉거린다]
[순일의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[변종인간들이 그르렁거린다]
[그르렁거리는 소리]
[거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[변종인간들의 괴성]
[사람들의 놀란 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
가자
[순일의 힘주는 소리]
[현호의 신음]
(현호) 경장님!
[사람들의 기도하는 소리]
[변종인간4의 신음]
[태한의 힘주는 소리]
(태한) 형!
잡아 와
(남자4) 예?
당장 저것들 잡아 오라고!
(남자4) 예, 예
[사람들의 다급한 소리]
[그르릉거리는 소리]
(태한, 순일) 뛰어!
(순일) 어떡해, 어떡해, 어떡해
- (태한) 뭐 해
- (순일) 태한아
저, 저쪽, 저쪽, 저쪽
[사람들의 다급한 소리]
(태한) 아씨
[사람들의 당황한 소리]
- (남자5) 쏜다! 움직이면 쏜다!
- (봉주 모) 이것들이
(남자4) 가만있어
[사람들의 놀란 소리]
[태한의 힘주는 소리]
(순일) 가, 가, 가, 가, 가, 가, 가!
(남자5) 나와!
[봉주 모가 콜록거린다]
(봉주 모) 이 잡것들...
[삐 울리는 소리]
(어둠의 속삭임) 뭐 하는 짓이야!
내가 시키는 대로만 하라고 했지?
전 그냥
당신에게 제물을 바치려고 했어요
(어둠의 속삭임) 어리석은 년
정말이에요
- 정말...
- (어둠의 속삭임) 다시
예전으로 돌아가고 싶어?
사람들한테 무시받고 싶냐고
[천둥소리]
[빗소리]
[굿판 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
(여자6) 아이고
신발 떨어졌다 카더니만 진짜네?
(여자7) 신발도 다 떨어진 년이
어디서 눈을 부라려!
잘못했어요
잘못했습니다
제가
제가 다시는 안 그럴게요
그러니 제발, 제발 저 버리지 마세요
저 버리지 마세요, 제발
전 당신이 없으면 아무것도 아니에요
전 당신 없이 살 수가 없어요
제발, 제발 부탁할게요
(선녀) 저 버리지 마세요
제, 제발, 잘못했어요
(남자5) 내려가!
[사람들의 다급한 소리]
일로 오이소, 빨리 오이소
아이고, 아이고, 다리야
[사람들의 놀란 소리]
(여자8) 아이고, 괘않습니꺼?
(봉주 모) 아이다, 아이다, 아이다
빨리 가자, 일단 빨리 가자
[화선의 가쁜 숨소리]
- (태한) 가!
- (순일) 어
(지수) 무슨 일이죠?
지금 뭐 하시는 거냐고요
(화선) 위험하니까 안으로 들어가요
[쿵쿵 두드리는 소리]
빨리요!
(승태) 우리 안으로 들어갈까?
[쿵쿵 두드리는 소리]
(봉주 모) 문 안 여나!
문 열어라
느그 거 있는 거 다 안다잉
이대로 계속 있을 순 없어요
[쿵쿵 두드리는 소리]
제가 나가 볼게요
(현호) 저, 근데
박 경장님 총을 가지고 있어요
야
[연신 두드리는 소리]
[한숨]
[어두운 음악]
(봉주 모) 문 안 열면 문 뽀사 뿐다이!
문 열어...
[사람들의 놀란 소리]
(여자9) 열렸다, 열렸다
[문 닫히는 소리]
(화선) 진정해요
왜들 이러는 거예요?
(봉주 모) 느그는 와 선녀님 뜻을
그스를라 카노, 으잉?
(태한) 아니, 저 무당이 무슨 짓을 했길래
[사람들의 놀란 소리]
(남자5) 움직이지 마!
(화선) 지금 힘들고 무서운 거 알아요
하지만 진정해요
가만있으라고, 진짜 손다
[사람들의 놀란 소리]
(남자4) 총 갖고 온나
[남자4의 신음]
(봉주 모) 아이고, 엄마야
(선녀) 그만해
[사람들의 당황한 소리]
(여자10) 아이고, 선녀님
(여자11) 선녀님
다들 물러서
손님들이니까
(봉주 모) 예?
선녀님, 그게 무슨...
(선녀) 지금 내 말 못 알아들어?
(봉주 모) 죄송합니다
[의미심장한 음악]
당신이야?
대체 무슨 속셈이야?
난 그분 뜻에 따를 뿐이야
(선녀) 모두 돌아가
(남자4) 가, 가입시다, 가입시다
(여자12) 선녀님, 아휴, 선녀님
[화선의 한숨]
(태한) 저...
마트는 어떻게 된 거예요?
변종들이 공격해서 여기로 온 거예요
(순일) 생각했던 것보다
더 안 좋아요
다들 무전에 총까지 가지고
아주 그냥 미친 듯이 날...
자, 잠깐만요
어떻게 됐어?
안쪽에 마트에서 대피해서 온 사람들이야
좀 도와주자
(순일) 태한아, 여기서 이럴 게 아니라
그냥 다 같이 여길 빠져나가자
(태한) 저기 애들도 있어
(순일) 저 사람들 전부 미쳤어
이러다 다 죽는다니까!
(화선) 무작정 나갔다간
더 큰 위험에 처할 수 있어요
아니, 근데 아까부터 저, 알아?
저, 누구세요?
서울에서 온 광수대 이화선 형사라고 해요
(화선) 여기서 도심을 살펴볼 수 있는
안전한 곳이 있나요?
중환자실 병동 옥상이 있긴 한데
도심 전체를 다 볼 순 없을 거예요
일단 거기라도 가서 찾아보도록 하죠
(화선) 두 사람은 저 문을
막을 만한 것 좀 더 찾아 주세요
(순일) 아니, 광수대면 뭐
경장인가? 요? 어?
경위요
(순일) 아, 그래요? 아, 예, 그...
내 총인가요?
(화선) 선생님은
저랑 같이 온 분들 좀 돌봐 주세요
(지수) 네
(순일) 경위면 경위지 뭐, 이래라 저래...
경위였어?
(현호) 저, 박 경장님
(순일) 어, 왜?
(현호) 저 잠깐 지애한테 갔다 올게요
- (순일) 그래
- (현호) 네
[한숨]
총알도 없는 총을 얻다 쓰라고 진짜, 아유
지애야
[현호의 당황한 소리]
(현호) 지애야, 누가 그런 거야, 어?
(지애) 안 돼!
이거 내가 묵은 거야
(현호) 왜 그런 건데?
[울먹이며] 나 불안해
(지애) 내가 우리 힘찬이
위험하게 하는 거 아니겠지?
아니야
절대 그럴 일 없어
오빠
나 변종으로 변하고 싶지 않아
[지애가 흐느낀다]
(현호) 그런 소리 마
너 절대 안 변해
내가 꼭 변하지 않게 할 거야
[지애의 놀란 소리]
[어두운 음악]
[지애의 겁먹은 소리]
[스르륵거리는 소리]
오지 마, 오지 마
[지애의 겁먹은 소리]
(현호) 지, 지애야, 정신 차려, 지애야
저 사람이 이쪽으로 오려고 해
[지애의 겁먹은 소리]
[힘찬의 울음]
[지애가 그르릉거린다]
(현호) 그래, 지애야
우리 힘찬이 봐서라도
제발 버텨 줘
(지수) 어디 부딪치시거나
다치신 덴 없으시죠?
(여자3) 예, 다친 데 없습니다
(지수) 혈압 한번 재 볼게요
혈압, 맥박 모두 정상이세요
(여자3) 아이고
진짜로 감사합니더, 감사합니더
(지수) 앉으세요
(동림) 오랜만이에요
[어두운 음악]
한지수 선생님
(구급대원) 환자분
정신 차리세요, 환자분!
[사이렌 소리]
(지수) 어떻게 된 거죠?
(구급대원) TA요
복강 내에 메시브 블리딩 있고
리프렉처 의심됩니다
BP 60에 30
세추레이션 30프로입니다
(지수) 환자분
안 되겠어요, 이 쌤, 바이탈 체크하세요
- (이 간호사) 네
- (지수) CPR 들어갈게요!
환자분
(할머니) [울며] 어쩌면 좋아...
[지수의 거친 숨소리]
[심전도계 경보음]
아범아! 아범아!
- (지수) 에피 1밀리 더 주세요
- (간호사) 네
(할머니) 가면 안 돼, 죽으면 안 돼!
[할머니의 울음]
아빠...
(병원장) 한 선생
(지수) 병원장님
(병원장) 응
[병원장의 헛기침]
아까 들어온 TA 환자 어찌 됐죠?
좀 전에 영안실로 옮겼습니다
그 환자 예전 진료 기록 보니까
(병원장) 뇌동맥 환자던데
아셨어요?
네?
(병원장) 뇌동맥이
먼저 터져서 쓰러진 거고
그다음에 차가 와서 부딪힌 거 아니냐
그 말입니다
그죠?
여기 부임한 지 얼마 안 되셨겠지만
최경수 이사장님이
우리 병원 이사장인 거 아시죠?
아, 네
(병원장) 지병 사망으로 소견서 정리하세요
[병원장의 헛기침]
[어두운 음악]
(지수) 어, 저...
(한영) 좋겠다, 무개념이라서
(태오) 하, 뭐래
내가 왜 무개념이냐, 아유
(한영) 아, 무개념한텐 매가 약이지
- (태오) 어?
- (한영) 넌 좀 맞아야겠다
[태오의 아파하는 소리]
이씨
(학생) 아, 야!
(한영) 그래서
어쩌라고, 어쩌라고, 어쩌라고
(태오) 아파, 알았어, 알았어, 아파
안 할게, 미안해
- (한영) 잘못했어? 안 할 거야?
- (태오) 안 할게, 안 할게, 안 할게
- (한영) 내가 니 말을 어떻게 믿어
- (태오) 아이씨
아휴
[초조한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[남자들의 거친 숨소리]
(남자5) 아무리 생각해도 이상해
(남자4) 뭐가?
(남자5) 아니, 저 잡것들을
왜 그냥 저렇게 두는 거지?
- (봉주 모) 니
- (남자들) 아이, 깜짝이야
(봉주 모) 입조심해라이
선녀님도 다 뜻이 있겠제
[남자6의 비명]
[함께 놀란다]
(남자4) 뭐꼬, 이거
(남자5) 보안 직원 아저씨 아이가?
(봉주 모) 고마 마
떠들지 말고 퍼뜩 가 봐라
(남자4) 와, 또 우립니꺼?
(봉주 모) 느그가
선녀님 애동 제자 아이가, 퍼뜩!
[남자들이 구시렁거린다]
(남자5) 아, 저 아저씨...
(봉주 모) 뛰라! 굼떠가, 참말로
뭔 일이고, 이게
(남자4) 야, 이게 뭔 소리고?
(남자5) 야, 빨리 가 봐라, 인마
(남자4) 아저씨한테 뭔 일 생긴 거 같은데
여, 여 뭐꼬
- 어! 저 뭐 보이는 거 같은데
- (남자5) 어?
[긴장되는 음악]
어? 사람 다리 아이가
- (남자4) 어, 들어가 보자
- (남자5) 어
[문 열리는 소리]
(남자4) 아저씨, 괜찮습니까?
[남자5의 놀란 소리]
(남자5) 죽은 거 아이가?
[남자4의 신음]
[삐 울리는 소리]
[당황한 소리]
[거친 숨소리]
[다급한 소리]
[괴물의 괴성]
[남자5의 비명]
[힘겨운 숨소리]
형사님
영상 촬영실에 무슨 일이 생긴 거 같아요
가 보죠
[화선의 가쁜 숨소리]
[괴물 소리]
[우당탕거리는 소리]
[연신 우당탕거린다]
[어두운 음악]
(순일) 아유, 진짜 이걸
왜 나 혼자 하고 앉아 있는 거야, 진짜
아, 좀 빨리 와, 좀!
[쿵쿵 두드리는 소리]
(봉주 모) 문 좀 열어 보소
[긴장되는 음악]
여 우리 선녀님이 이짝 사람들
음식이랑 모포 좀 가지가라 캐서 왔는데
[쿵쿵 두드리는 소리]
문 좀 열어 주이소
갑자기 뭐죠?
선녀님이 보내가 왔십니더
(봉주 모) 음식 다 떨어졌을 기라 카던데
(순일) 안 돼요
선의를 베풀어서
우릴 다 제물로 갖다 바치려고 하는 거예요
안 그래, 조 순경?
(현호) 맞아요, 너무 위험해요
(지수) 근데 여긴 애들도 있고
환자분들 때문이라도
밖에 있는 사람들 도움이 필요해요
(순일) 아이, 참 나
(지수) 뭔가 상황이 변한 것 같은데
한번 나가 보죠
로비에 있는 무당이
우릴 죽이려고 했다니까요!
(지수) 박 경장님
그럼 여기에 있는 사람들
경장님이 모두 책임지실 거예요?
[순일의 한숨]
(순일) 알았어요
차라리 이럴 거면 우리 다 같이 나갑시다
그럼 함부로 하지 못할 테니까
자, 다 같이 나갑시다
[오싹한 효과음]
어떻게 된 거예요?
[우당탕거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(순일) 태한아
어떻게 된 거야?
(순일) 아, 저, 그게...
(지수) 중환자실에 약도 떨어지고
먹을 게 없어서요
일단 필요한 건 준다니까 그거부터 챙기죠
[태한의 한숨]
[방울 소리]
[어두운 음악]
(화선) 방금 전까지
우리를 죽이겠다고 난리 치더니
지금 뭐 하는 거야?
(선녀) 제물이 될 뻔한 너희를
손님으로 맞이하게 한 건
그분이 참회할 기회를 주셨기 때문이야
그러니 더 늦기 전에 그분을 받아들여
그럼 살 수 있으니까
[긴장되는 음악]
헛소리하지 마
(화선) 넌 지금
그 괴물의 조종을 받고 있을 뿐이야
아니
그분께 진짜로 선택받은 사람은
오직 나 하나뿐이야
[음악: '다크홀' OST]
(화선) 도망쳐도 소용없어요
그동안 우릴 계속 쫓아왔던 거니까
거짓말 마세요!
(화선) 둘이 무슨 일이 있었던 거야?
(동림) 당신도 똑같은 괴물이라고
(선녀) 내 말대로 하면 살 수 있어
(순일) 당신들 지금 그 무당한테
속고 있는 거라니까!
(화선) 우리가 괴물의 공격을 당했을 때
그 자리에 없었던 사람이 있어요
[삐 울리는 소리]
[괴로워하며] 감히 니들이